# AiR - An Augmented Reality Application for Visualizing Air Pollution
# AiR - Μια εφαρμογή επαυξημένης πραγματικότητας για την οπτικοποίηση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης
https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/9623287
Η εφαρμογή AiR χρησιμοποιεί την επαυξημένη πραγματικότητα (AR) για να παρέχει μια διαδραστική και καθηλωτική απεικόνιση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης. Όταν η εφαρμογή AiR εκκινείται, η προβολή της κάμερας του smartphone του χρήστη επαυξάνεται με αντικείμενα που μπορούν να επιλεγούν με κλικ και αντιπροσωπεύουν διάφορους τύπους ρύπων. Αυτοί οι ρύποι απεικονίζονται ως αιωρούμενα σωματίδια στο περιβάλλον του χρήστη, επιτρέποντάς του να δει και να συνειδητοποιήσει την επίδραση της ρύπανσης στις πόλεις και το περιβάλλον του . 

Η εφαρμογή περιλαμβάνει επίσης ένα ταμπλό που δείχνει σε πραγματικό χρόνο την τιμή του δείκτη ποιότητας αέρα (AQI), με χρωματική κωδικοποίηση ανάλογα με τη σοβαρότητα της ατμοσφαιρικής ρύπανσης στην περιοχή. Πατώντας στην οθόνη AQI, οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση σε μια λεπτομερή προβολή που παρέχει πληροφορίες σχετικά με τη συγκέντρωση διαφόρων ρύπων και τις επιμέρους χρωματικές κλίμακες τους για εύκολη κατανόηση. Η εφαρμογή ανακτά και εμφανίζει επίσης τις τρέχουσες θερμοκρασίες για μια συνολική εικόνα της ποιότητας του αέρα .

Επιπλέον, η εφαρμογή δημιουργεί ένα προσομοιωμένο περιβάλλον χρησιμοποιώντας AR, όπου οι χρήστες μπορούν να βιώσουν μια οπτική προσομοίωση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης, κινούμενοι και παρατηρώντας την κατανομή των ρύπων στο άμεσο περιβάλλον τους. Αυτή η καθηλωτική εμπειρία έχει ως στόχο να βοηθήσει τους χρήστες να κατανοήσουν εύκολα τις ποσοτικές πληροφορίες σχετικά με τους ρύπους και να απεικονίσουν τις τάσεις στα δεδομένα ρύπανσης , .

Συνοπτικά, η εφαρμογή AiR αξιοποιεί την τεχνολογία AR για να παρέχει στους χρήστες μια διαδραστική και ελκυστική εμπειρία για την οπτικοποίηση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης, αυξάνοντας έτσι την ευαισθητοποίηση και προωθώντας τη φιλοπεριβαλλοντική συμπεριφορά.
## Αξιολόγηση HCI
Η εργασία δεν παρέχει λεπτομερή αξιολόγηση της χρηστικότητας της εφαρμογής AiR από την άποψη της αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή (HCI) και της εμπειρίας χρήστη (UX). Ωστόσο, η εργασία αναφέρει ότι η τρέχουσα έκδοση της εφαρμογής βρίσκεται υπό ενεργή ανάπτυξη και οι προγραμματιστές λαμβάνουν ανατροφοδότηση για τη βελτίωση του συστήματος . 

Για να αξιολογηθεί η χρηστικότητα της εφαρμογής AiR, θα πρέπει να διεξαχθεί μια ολοκληρωμένη αξιολόγηση του HCI και της UX της εφαρμογής. Αυτό θα μπορούσε να περιλαμβάνει τη διενέργεια δοκιμών χρήστη και τη συλλογή ανατροφοδότησης από τους χρήστες σχετικά με την ευκολία χρήσης της εφαρμογής, την πλοήγηση και τη συνολική εμπειρία χρήστη. Η αξιολόγηση θα μπορούσε επίσης να περιλαμβάνει την ανάλυση του σχεδιασμού και της διεπαφής της εφαρμογής για τον εντοπισμό πιθανών προβλημάτων ευχρηστίας και περιοχών προς βελτίωση.

Συνολικά, αν και η εργασία δεν παρέχει λεπτομερή αξιολόγηση της χρηστικότητας της εφαρμογής, υπογραμμίζει τη σημασία της παροχής μιας διαδραστικής και ελκυστικής εμπειρίας χρήστη για την προώθηση φιλοπεριβαλλοντικής συμπεριφοράς και την ευαισθητοποίηση σχετικά με την ατμοσφαιρική ρύπανση.
## Αξιολόγηση σε σχέση με ασθματικούς ασθενείς-χρήστες
Η εργασία αυτή προσαρμοσμένη κατάλληλα για σχολικό περιβάλλον και με δεδομένη την διαρκή τροφοδοσία της με μετρήσεις αισθητήρων εγκατεστημένων τόσο εσωτερικά όσο και εξωτερικαά στον προαύλιο χώρο εκτιμάται ότι θα μεγιστοποιήσει την προστασία ενός ασθματικού μαθητή που πρέπει να κινείται με ασφάλεια στο σχολικό περιβάλλον.
Ταυτόχρονα μια τέτοια κινητή εφαρμογή ενδυναμώνει τους εκπαιδευτικούς ώστε να κατανοήσουν καλύτερα τις πραγματικές συνθήκες προστασίας ασθματικών μαθητών και να λάβουν γρηγορότερα τις σχρτικές αποφάσεις τους.
